<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><!DOCTYPE html><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <title>Lista de Partidos Políticos</title>
   </head>
   <body>
      <h1>Lista de Partidos Políticos</h1>
      <p id="27429037" class="entrada">
         <b>Avante (Avante)</b> — Partido político criado em 11/10/1994. </p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE 244/1994 (Registro definitivo); Decisão monocrática na Petição nº 115 (6-43.1996.6.00.000) (Mudança de denominação).</li>
      </ul>
      <ul class="fonteB">
         <li>
            <i>Denominação anterior: </i>Partido Trabalhista do Brasil (PTdoB).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Go Forward Party (Avante) (Inglês); Avante (Avante) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p id="27429038" class="entrada">
         <b>Cidadania (Cidadania)</b> — Partido político criado em 06/03/1990.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 16.285/1990 (Registro definitivo); Resolução TSE nº 17.930/1992 (Mudança de denominação); Acórdão TSE na Petição nº 74 (1782-78.1996.6.00.0000) (Mudança de denominação).</li>
      </ul>
      <ul class="fonteB">
         <li>
            <i>Denominações anteriores: </i>Partido Comunista Brasileiro [1990] (PCB)<i> e </i> Partido Popular Socialista [1992] (PPS).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Citizenship Party (Cidadania) (Inglês); Ciudadanía (Cidadania) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>DC</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429040">Democracia Cristã (DC)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>DEM</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429052">Democratas (DEM)</a>
      </p>
      <p id="27429040" class="entrada">
         <b>Democracia Cristã (DC)</b> — Partido político criado em 05/08/1997.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 19.891/1997 (Registro definitivo). Acórdão TSE na Petição nº 96 (863-89.1996.6.00.0000) (Mudança de denominação).</li>
      </ul>
      <ul class="fonteB">
         <li>
            <i>Denominação anterior: </i>Partido Social Democrata Cristão [1997] (PSDC).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Christian Democracy (DC) (Inglês); Democracia Cristiana (DC) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p id="27429052" class="entrada">
         <b>Democratas (DEM)</b> — Partido político criado em 11/9/1986.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 13.067/1986 (Registro definitivo); Resolução TSE nº 22.550/2007 (Mudança de denominação).</li>
      </ul>
      <ul class="fonteB">
         <li>
            <i>Denominação anterior: </i>Partido da Frente Liberal (PFL).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Democrats (DEM) (Inglês); Demócratas (DEM) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>MDB</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429054">Movimento Democrático Brasileiro (MDB)</a>
      </p>
      <p id="27429054" class="entrada">
         <b>Movimento Democrático Brasileiro (MDB)</b> — Partido político criado em 11/5/1981.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 11.042/1981 (Registro definitivo); Acórdão TSE no Pet nº 128 (1286-49.1996.6.00.0000) (Mudança de denominação).</li>
      </ul>
      <ul class="fonteB">
         <li>
            <i>Denominação anterior: </i>Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Brazilian Democratic Movement (MDB) (Inglês); Movimiento Democrático Brasileño (MDB) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>Novo</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429047">Partido Novo (Novo)</a>
      </p>
      <p id="27429045" class="entrada">
         <b>Partido Comunista Brasileiro (PCB)</b> — Partido político criado em 9/5/1996.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 19.550/1996 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Brazilian Communist Party (PCB) (Inglês); Partido Comunista Brasileño (PCB) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>Partido Comunista Brasileiro [1990] (PCB)</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429038">Cidadania (Cidadania)</a>
      </p>
      <p id="27429042" class="entrada">
         <b>Partido Comunista do Brasil (PCdoB)</b> — Partido político criado em 23/6/1988.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 14.323/1988 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Communist Party of Brazil (PCdoB) (Inglês); Partido Comunista de Brasil (PCdoB) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p id="27429027" class="entrada">
         <b>Partido da Causa Operária (PCO)</b> — Partido político criado em 30/9/1997.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 19.981/1997 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Workers' Cause Party (PCO) (Inglês); Partido de la Causa Obrera (PCO) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>Partido da Frente Liberal (PFL)</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429052">Democratas (DEM)</a>
      </p>
      <p id="27429034" class="entrada">
         <b>Partido da Mobilização Nacional (PMN)</b> — Partido político criado em 25/10/1990.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 17.021/1990 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Party of the National Mobilization (PMN) (Inglês); Partido de la Movilización Nacional (PMN) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p id="27429053" class="entrada">
         <b>Partido da Mulher Brasileira (PMB)</b> — Partido político criado em 29/9/2015.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Acórdão TSE no RPP nº 1554-73 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Party of the Brazilian Women (PMB) (Inglês); Partido de la Mujer Brasileña (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>Partido da Reconstrução Nacional (PRN)</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429051">Partido Trabalhista Cristão (PTC)</a>
      </p>
      <p id="27429035" class="entrada">
         <b>Partido da República (PR)</b> — Partido político criado em 19/12/2006 a partir da fusão do Partido Liberal com o Partido da Reedificação da Ordem Nacional. </p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 22.504/2006 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Party of the Republic (PR) (Inglês); Partido de la República (PR) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p id="27429021" class="entrada">
         <b>Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB)</b> — Partido político criado em 24/8/1989.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 15.494/1989 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Brazilian Social Democracy Party (PSDB) (Inglês); Partido de la Social Democracia Brasileña (PSDB) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>Partido da Solidariedade Nacional (PSN)</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429022">Partido Humanista da Solidariedade (PHS)</a>
      </p>
      <p id="27429046" class="entrada">
         <b>Partido Democrático Trabalhista (PDT)</b> — Partido político criado em 10/11/1981.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 11.123/1981 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Democratic Labor Party (PDT) (Inglês); Partido Democrático Laborista (PDT) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB)</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429054">Movimento Democrático Brasileiro (MDB)</a>
      </p>
      <p id="27429025" class="entrada">
         <b>Partido dos Trabalhadores (PT)</b> — Partido político criado em 11/02/1982.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 11.165/1981 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Workers’ Party (PT) (Inglês); Partido de los Trabajadores (PT) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>Partido Ecológico Nacional (PEN)</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429024">Patriota (Patri)</a>
      </p>
      <p id="27429022" class="entrada">
         <b>Partido Humanista da Solidariedade (PHS)</b> — Partido político criado em 20/3/1997.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 19.825/1997 (Registro definitivo); Resolução TSE nº 20.097/1998 (Mudança de denominação); Resolução TSE nº 20.636/2000 (Mudança de denominação).</li>
      </ul>
      <ul class="fonteB">
         <li>
            <i>Denominações anteriores: </i> Partido da Solidariedade Nacional (PSN)<i> e </i>Partido Solidarista Nacional (PSN).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Humanist Party of Solidarity (PHS) (Inglês); Partido Humanista de la Solidaridad (PHS) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>Partido Municipalista Renovador (PMR)</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429026">Republicanos (Republicanos)</a>
      </p>
      <p id="27429047" class="entrada">
         <b>Partido Novo (Novo)</b> — Partido político criado em 15/9/2015.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Acórdão TSE s/nº no RPP 843-68 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>New Party (Novo) (Inglês); Partido Nuevo (Novo) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>Partido Popular Socialista [1992] (PPS)</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429038">Cidadania (Cidadania)</a>
      </p>
      <p id="27429028" class="entrada">
         <b>Partido Progressista (PP)</b> — Partido político creado el 16/11/1995 a partir de la fusión del Partido Progresista Reformador (PPR) [ 1993-1995 ] y del Partido Progresista (PP) [ 1993-1995 ].</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 19.386/1995 (Registro definitivo); Resolução TSE nº 21.401/2003 (Mudança de denominação).</li>
      </ul>
      <ul class="fonteB">
         <li>
            <i>Denominação anterior: </i>Partido Progressista Brasileiro (PPB).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Progressive Party (PP) (Inglês); Partido Progresista (PP) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>Partido Progressista Brasileiro (PPB)</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429028">Partido Progressista (PP)</a>
      </p>
      <p id="27429055" class="entrada">
         <b>Partido Pátria Livre (PPL)</b> — Partido político criado em 4/10/2011.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Acórdão TSE no RPP nº 1426-58 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Free Homeland Party (PPL) (Inglês); Partido Patria Libre (PPL) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p id="27429023" class="entrada">
         <b>Partido Renovador Trabalhista Brasileiro (PRTB)</b> — Partido político criado em 18/2/1997.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 19.785/1997 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Brazilian Labor Renovation Party (PRTB) (Inglês); Partido Renovador Laborista Brasileño (PRTB) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>Partido Republicano Brasileiro [2006] (PRB)</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429026">Republicanos (Republicanos)</a>
      </p>
      <p id="27429039" class="entrada">
         <b>Partido Republicano da Ordem Social (Pros)</b> — Partido político criado em 24/9/2013.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Acórdão TSE no RPP nº 305-24 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Republican Party of the Social Order (Pros) (Inglês); Partido Republicano del Orden Social (Pros) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p id="27429036" class="entrada">
         <b>Partido Republicano Progressista (PRP)</b> — Partido político criado em 29/10/1991.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 17.670/1991 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Progressive Republican Party (PRP) (Inglês); Partido Republicano Progresista (PRP) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>Partido Revolucionário dos Trabalhadores (PRT)</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429050">Partido Socialista dos Trabalhadores Unificado (PSTU)</a>
      </p>
      <p id="27429048" class="entrada">
         <b>Partido Social Cristão (PSC)</b> — Partido político criado em 29/3/1990.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 16.357/1990 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Christian Social Party (PSC) (Inglês); Partido Social Cristiano (PSC) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>Partido Social Democrata Cristão [1997] (PSDC)</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429040">Democracia Cristã (DC)</a>
      </p>
      <p id="27429049" class="entrada">
         <b>Partido Social Democrático (PSD)</b> — Partido político criado em 27/9/2011.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Acórdão TSE no RPP nº 1417-96 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Social Democratic Party (PSD) (Inglês); Partido Social Democrático (PSD) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p id="27429029" class="entrada">
         <b>Partido Social Liberal (PSL)</b> — Partido político criado em 2/6/1998.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 20.211/1998 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Social Liberal Party (PSL) (Inglês); Partido Social Liberal (PSL) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p id="27429030" class="entrada">
         <b>Partido Socialismo e Liberdade (PSol)</b> — Partido político criado em 15/9/2005.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 22.083/2005 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Socialism and Freedom Party (PSol) (Inglês); Partido Socialismo y Libertad (PSol) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p id="27429041" class="entrada">
         <b>Partido Socialista Brasileiro (PSB)</b> — Partido político criado em 1/7/1988.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 14.359/1988 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Brazilian Socialist Party (PSB) (Inglês); Partido Socialista Brasileño (PSB) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p id="27429050" class="entrada">
         <b>Partido Socialista dos Trabalhadores Unificado (PSTU)</b> — Partido político criado em 19/12/1995.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 19.420/1995 (Registro definitivo); Acórdão TSE no RgP nº 2458 (132-35.1992.6.00.0000) (Mudança de denominação).</li>
      </ul>
      <ul class="fonteB">
         <li>
            <i>Denominação anterior: </i>Partido Revolucionário dos Trabalhadores (PRT).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Unified Workers' Socialist Party (PSTU) (Inglês); Partido Socialista de los Trabajadores Unificado (PSTU) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>Partido Solidarista Nacional (PSN)</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429022">Partido Humanista da Solidariedade (PHS)</a>
      </p>
      <p id="27429043" class="entrada">
         <b>Partido Trabalhista Brasileiro (PTB)</b> — Partido político criado em 3/11/1981.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 11.120/1981 (Registro definitivo). </li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Brazilian Labor Party (PTB) (Inglês); Partido Laborista Brasileño (PTB) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p id="27429051" class="entrada">
         <b>Partido Trabalhista Cristão (PTC)</b> — Partido político criado em 22/2/1990.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 16.281/1990 (Registro definitivo); Resolução TSE nº 20.796/2001 (Mudança de denominação). </li>
      </ul>
      <ul class="fonteB">
         <li>
            <i>Denominação anterior: </i>Partido da Reconstrução Nacional (PRN).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Christian Labor Party (PTC) (Inglês); Partido Laborista Cristiano (PTC) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>Partido Trabalhista do Brasil (PTdoB)</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429037">Avante (Avante)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>Partido Trabalhista Nacional (PTN)</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429044">Podemos (Pode)</a>
      </p>
      <p id="27429031" class="entrada">
         <b>Partido Verde (PV)</b> — Partido político criado em 30/9/1993.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 243/1993 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Green Party (PV) (Inglês); Partido Verde (PV) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>Patri</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429024">Patriota (Patri)</a>
      </p>
      <p id="27429024" class="entrada">
         <b>Patriota (Patri)</b> — Partido político criado em 16/9/2012.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Acórdão TSE no RPP nº 1535-72 (Registro definitivo). Acórdão TSE no RPP nº 1535-72 (21.874/2011) (Mudança de denominação). </li>
      </ul>
      <ul class="fonteB">
         <li>
            <i>Denominação anterior: </i>Partido Ecológico Nacional (PEN).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Patriot (Patri) (Inglês); Patriota (Patri) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>PCB</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429038">Cidadania (Cidadania)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PCB</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429045">Partido Comunista Brasileiro (PCB)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PCdoB</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429042">Partido Comunista do Brasil (PCdoB)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PCO</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429027">Partido da Causa Operária (PCO)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PDT</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429046">Partido Democrático Trabalhista (PDT)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PEN</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429024">Patriota (Patri)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PFL</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429052">Democratas (DEM)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PHS</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429022">Partido Humanista da Solidariedade (PHS)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PMB</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429053">Partido da Mulher Brasileira (PMB)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PMDB</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429054">Movimento Democrático Brasileiro (MDB)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PMN</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429034">Partido da Mobilização Nacional (PMN)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PMR</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429026">Republicanos (Republicanos)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>Pode</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429044">Podemos (Pode)</a>
      </p>
      <p id="27429044" class="entrada">
         <b>Podemos (Pode)</b> — Partido político criado em 2/10/1997.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 19.984/1997 (Registro definitivo); Acórdão TSE no Pet nº 52 (658-94.1995.6.00.0000) (Mudança de denominação).</li>
      </ul>
      <ul class="fonteB">
         <li>
            <i>Denominação anterior: </i>Partido Trabalhista Nacional (PTN).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>We Can (Pode) (Inglês); Podemos (Pode) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>PP</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429028">Partido Progressista (PP)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PPB</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429028">Partido Progressista (PP)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PPL</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429055">Partido Pátria Livre (PPL)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PPS</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429038">Cidadania (Cidadania)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PR</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429035">Partido da República (PR)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PRB</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429026">Republicanos (Republicanos)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PRN</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429051">Partido Trabalhista Cristão (PTC)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>Pros</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429039">Partido Republicano da Ordem Social (Pros)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PRP</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429036">Partido Republicano Progressista (PRP)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PRT</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429050">Partido Socialista dos Trabalhadores Unificado (PSTU)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PRTB</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429023">Partido Renovador Trabalhista Brasileiro (PRTB)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PSB</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429041">Partido Socialista Brasileiro (PSB)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PSC</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429048">Partido Social Cristão (PSC)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PSD</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429049">Partido Social Democrático (PSD)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PSDB</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429021">Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PSDC</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429040">Democracia Cristã (DC)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PSL</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429029">Partido Social Liberal (PSL)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PSN</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429022">Partido Humanista da Solidariedade (PHS)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PSN</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429022">Partido Humanista da Solidariedade (PHS)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PSol</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429030">Partido Socialismo e Liberdade (PSol)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PSTU</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429050">Partido Socialista dos Trabalhadores Unificado (PSTU)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PT</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429025">Partido dos Trabalhadores (PT)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PTB</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429043">Partido Trabalhista Brasileiro (PTB)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PTC</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429051">Partido Trabalhista Cristão (PTC)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PTdoB</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429037">Avante (Avante)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PTN</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429044">Podemos (Pode)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>PV</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429031">Partido Verde (PV)</a>
      </p>
      <p class="entradaver">
         <b>Rede</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429032">Rede Sustentabilidade (Rede)</a>
      </p>
      <p id="27429032" class="entrada">
         <b>Rede Sustentabilidade (Rede)</b> — Partido político criado em 22/9/2015.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Acórdão TSE no RPP nº 594-54 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Sustainability Network (Rede) (Inglês); Rede Sostentabilidad (Rede) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p id="27429026" class="entrada">
         <b>Republicanos (Republicanos)</b> — Partido político criado em 25/8/2005.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Resolução TSE nº 22.072/2005 (Registro definitivo); Resolução TSE nº 22.167/2006 (Mudança de denominação); Decisão monocrática em requerimento, em 15 de agosto de 2019 (Mudança de denominação).</li>
      </ul>
      <ul class="fonteB">
         <li>
            <i>Denominações anteriores: </i>Partido Municipalista Renovador (PMR)<i> e </i> Partido Republicano Brasileiro [2006] (PRB).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Republicans (Republicanos) (Inglês); Republicanos (Republicanos) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p class="entradaver">
         <b>SD</b> — <i>Ver</i>
         <a href="#27429033">Solidariedade (SD)</a>
      </p>
      <p id="27429033" class="entrada">
         <b>Solidariedade (SD)</b> — Partido político criado em 24/9/2013.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Acórdão TSE no RPP nº 403-09 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Solidarity (SD) (Inglês); Solidaridad (SD) (Espanhol).</li>
      </ul>
      <p id="32175720" class="entrada">
         <b>Unidade Popular (UP)</b> — Partido político criado em 10/12/2019.</p>
      <ul class="fonteN">
         <li>Acórdão TSE s/n no RPP nº 0600412-09.2019.6.00.0000 (Registro definitivo).</li>
      </ul>
      <ul role="fonteB">
         <li>
            <i>Tradução: </i>Popular Unity (UP) (Inglês); Unidad Popular (UP) (Espanhol).</li>
      </ul>
   </body>
</html>
